Repository: kuma35/libusb-docs-ja
Catalog: po/libusb_caveats.html.po
Languages: ja_jp

source: libusb: Caveats
ja_jp: libusb: 警告

source: A cross-platform user library to access USB devices
ja_jp: USBデバイスにアクセスするためのクロス・プラットフォームのユーザー・ライブラリ

source: Caveats
ja_jp: 警告

source: <a class="anchor" id="threadsafety"></a> Thread safety
ja_jp: <a class="anchor" id="threadsafety"></a>スレッド・セーフ

source: libusb is designed to be completely thread-safe, but as with any API it cannot prevent a user from sabotaging themselves, either intentionally or otherwise.
ja_jp: libusbは完全にスレッド・セーフになるように設計されていますが、他のAPIと同様に、意図的であろうとなかろうと、ユーザーが自分自身で妨害するのを防ぐことはできません。

source: Observe the following general guidelines:
ja_jp: 以下の一般的なガイドラインに従ってください:

source: Calls to functions that release a resource (e.g. <a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga779bc4f1316bdb0ac383bddbd538620e">libusb_close()</a>, <a class="el" href="group__libusb__desc.html#ga18d2b08a065857ff7ae4f3f719c115cc">libusb_free_config_descriptor()</a>) should not be called concurrently on the same resource. This is no different than concurrently calling free() on the same allocated pointer.
ja_jp: リソースを解放する関数(<a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga779bc4f1316bdb0ac383bddbd538620e">libusb_close()</a>、 <a class="el" href="group__libusb__desc.html#ga18d2b08a065857ff7ae4f3f719c115cc">libusb_free_config_descriptor()</a>など)の呼び出しは、同じリソースで同時に呼び出さないでください。 これは、割り当てられたポインタに複数の free() を呼び出すのと同じです。

source: Each individual <a class="el" href="structlibusb__transfer.html">libusb_transfer</a> should be prepared by a single thread. In other words, no two threads should ever be concurrently filling out the fields of a <a class="el" href="structlibusb__transfer.html">libusb_transfer</a>. You can liken this to calling sprintf() with the same destination buffer from multiple threads. The results will likely not be what you want unless the input parameters are all the same, but its best to avoid this situation entirely.
ja_jp: 個々の <a class="el" href="structlibusb__transfer.html">libusb_transfer</a> は、単一のスレッドで準備する必要があります。 つまり、 <a class="el" href="structlibusb__transfer.html">libusb_transfer</a> のフィールドに2つのスレッドが同時に入力することはできません。 これは、複数のスレッドから同じ宛先バッファーを使用して sprintf() を呼び出すことに例えることができます。 入力パラメーターがすべて同じでない限り、結果は希望どおりにならない可能性があります。しかし、そもそも、この状況を完全に回避するのがいちばん良い方法です。

source: Both the <a class="el" href="structlibusb__transfer.html">libusb_transfer</a> structure and its associated data buffer should not be accessed between the time the transfer is submitted and the time the completion callback is invoked. You can think of "ownership" of these things as being transferred to libusb while the transfer is active.
ja_jp: <a class="el" href="structlibusb__transfer.html">libusb_transfer</a> 構造体とそれに関連するデータ・バッファの両方に、転送が送信されてから完了コールバックが呼び出されるまでの間はアクセスしないでください。これら構造体やデータ・バッファの "所有権" も、転送がアクティブな間はlibusbに転送されていると考えることができます。

source: The various "setter" functions (e.g. <a class="el" href="group__libusb__lib.html#ga2efb66b8f16ffb0851f3907794c06e20">libusb_set_log_cb()</a>, <a class="el" href="group__libusb__poll.html#ga1b7b2deb193f2e9ffda5e727361d7e67">libusb_set_pollfd_notifiers()</a>) should not be called concurrently on the resource. Though doing so will not lead to any undefined behavior, it will likely produce results that the application does not expect.
ja_jp: さまざまな "セッター"(setter) 関数(<a class="el" href="group__libusb__lib.html#ga2efb66b8f16ffb0851f3907794c06e20">libusb_set_log_cb()</a>、 <a class="el" href="group__libusb__poll.html#ga1b7b2deb193f2e9ffda5e727361d7e67">libusb_set_pollfd_notifiers()</a> など)をそのリソースで同時に呼び出すことはできません。そうすることで未定義の動作が発生することはありませんが、アプリケーションで予期しない結果が生じる可能性があります。

source: Rules for multiple threads and asynchronous I/O are detailed <a class="el" href="libusb_mtasync.html">here</a>.
ja_jp: 複数のスレッドと非同期入出力のルールについては、<a class="el"href="libusb_mtasync.html">マルチ・スレッド・アプリケーションと非同期入出力</a> で詳しく説明しています。

source: <a class="anchor" id="fork"></a> Fork considerations
ja_jp: <a class="anchor" id="fork"></a> フォーク(fork)に関する考慮

source: libusb is <em>not</em> designed to work across fork() calls. Depending on the platform, there may be resources in the parent process that are not available to the child (e.g. the hotplug monitor thread on Linux). In addition, since the parent and child will share libusb's internal file descriptors, using libusb in any way from the child could cause the parent process's <a class="el" href="group__libusb__lib.html#ga4ec088aa7b79c4a9599e39bf36a72833">libusb_context</a> to get into an inconsistent state.
ja_jp: libusbは、fork() 呼び出しが全体で機能するように<em>設計されていません</em>。 プラットフォームによっては、子プロセスが利用できないリソースが親プロセスにある場合があります(Linuxの活線挿抜監視スレッドなど)。 さらに、親プロセスと子プロセスはlibusbの内部ファイル・デスクリプターを共有するため、子プロセスから何らかの方法でlibusbを使用すると、親プロセスの <a class="el" href="group__libusb__lib.html#ga4ec088aa7b79c4a9599e39bf36a72833">libusb_context</a> が不整合な状態になる可能性があります。

source: On Linux, libusb's file descriptors will be marked as CLOEXEC, which means that it is safe to fork() and exec() without worrying about the child process needing to clean up state or having access to these file descriptors. Other platforms may not be so forgiving, so consider yourself warned!
ja_jp: Linuxでは、libusbのファイル・デスクリプターはCLOEXECとしてマークされます。これは、子プロセスが状態をクリーン・アップする必要があることや、これらのファイル・デスクリプターにアクセスすることを心配せずに、 fork() および exec() を安全に実行できることを意味します。 他のプラットフォームはそれほど寛容ではないかもしれないので、各自ご注意下さい！

source: <a class="anchor" id="devresets"></a> Device resets
ja_jp: <a class="anchor" id="devresets"></a> デバイス・リセット

source: The <a class="el" href="group__libusb__dev.html#gafee9c4638f1713ca5faa867948878111">libusb_reset_device()</a> function allows you to reset a device. If your program has to call such a function, it should obviously be aware that the reset will cause device state to change (e.g. register values may be reset).
ja_jp: <a class="el" href="group__libusb__dev.html#gafee9c4638f1713ca5faa867948878111">libusb_reset_device()</a> 関数を使用すると、デバイスをリセットできます。 プログラムがそのような関数を呼び出さなければならない場合、リセットによってデバイスの状態が変化することをちゃんと認識しておく必要があります(たとえば、レジスタ値がリセットされる可能性があります)。

source: The problem is that any other program could reset the device your program is working with, at any time. libusb does not offer a mechanism to inform you when this has happened, so if someone else resets your device it will not be clear to your own program why the device state has changed.
ja_jp: 問題は、他のプログラムが、そのプログラムが動作しているデバイスをいつでもリセットする可能性があることです。 libusbは、これが発生したときに通知するメカニズムを提供していないため、他の誰かがデバイスをリセットした場合、そのデバイスの状態が変更された理由は自分のプログラムでは明確ではありません。

source: Ultimately, this is a limitation of writing drivers in user space. Separation from the USB stack in the underlying kernel makes it difficult for the operating system to deliver such notifications to your program. The Linux kernel USB stack allows such reset notifications to be delivered to in-kernel USB drivers, but it is not clear how such notifications could be delivered to second-class drivers that live in user space.
ja_jp: つまり、これはユーザー空間でのドライバーの書き込みの制限です。基盤となるカーネルのUSBスタックから分離すると、オペレーティング・システムがそのような通知をプログラムに配信することが困難になります。LinuxカーネルのUSBスタックでは、このようなリセット通知をカーネル内のUSBドライバーに配信できますが、ユーザー空間に存在するセカンド・クラスのドライバーにこのような通知を配信する方法は明確にはありません。

source: <a class="anchor" id="blockonly"></a> Blocking-only functionality
ja_jp: <a class="anchor" id="blockonly"></a> ブロッキングのみの機能

source: The functionality listed below is only available through synchronous, blocking functions. There are no asynchronous/non-blocking alternatives, and no clear ways of implementing these.
ja_jp: 以下にリストされている機能は、同期のブロック機能を介してのみ使用できます。 非同期/非ブロッキングの代替手段はなく、これらを実装する明確な方法もありません。

source: Configuration activation (<a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga785ddea63a2b9bcb879a614ca4867bed">libusb_set_configuration()</a>)
ja_jp: 構成のアクティブ化(<a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga785ddea63a2b9bcb879a614ca4867bed">libusb_set_configuration()</a>)

source: Interface/alternate setting activation (<a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga4858ad4f0f58fd1dc0afaead1fe6479a">libusb_set_interface_alt_setting()</a>)
ja_jp: インターフェイス/代替設定 のアクティブ化(<a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga4858ad4f0f58fd1dc0afaead1fe6479a">libusb_set_interface_alt_setting()</a>)

source: Releasing of interfaces (<a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga49b5cb0d894f6807cd1693ef29aecbfa">libusb_release_interface()</a>)
ja_jp: インターフェイスの解放(<a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga49b5cb0d894f6807cd1693ef29aecbfa">libusb_release_interface()</a>)

source: Clearing of halt/stall condition (<a class="el" href="group__libusb__dev.html#gab794bbc0b055d140f186f5a4d39c0891">libusb_clear_halt()</a>)
ja_jp: 停止(halt)/失速(stall)状態のクリア(<a class="el" href="group__libusb__dev.html#gab794bbc0b055d140f186f5a4d39c0891">libusb_clear_halt()</a>)

source: Device resets (<a class="el" href="group__libusb__dev.html#gafee9c4638f1713ca5faa867948878111">libusb_reset_device()</a>)
ja_jp: デバイス・リセット(<a class="el" href="group__libusb__dev.html#gafee9c4638f1713ca5faa867948878111">libusb_reset_device()</a>)

source: <a class="anchor" id="configsel"></a> Configuration selection and handling
ja_jp: <a class="anchor" id="configsel"></a> 構成(configuration)の選択と処理

source: When libusb presents a device handle to an application, there is a chance that the corresponding device may be in unconfigured state. For devices with multiple configurations, there is also a chance that the configuration currently selected is not the one that the application wants to use.
ja_jp: libusbがデバイス・ハンドルをアプリケーションに提示すると、対応するデバイスが未構成の状態になる可能性があります。複数の構成を持つデバイスの場合、現在選択されている構成がアプリケーションで使用したい構成ではない可能性もあります。

source: The obvious solution is to add a call to <a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga785ddea63a2b9bcb879a614ca4867bed">libusb_set_configuration()</a> early on during your device initialization routines, but there are caveats to be aware of:
ja_jp: 明らかな解決策は、デバイスの初期化ルーチンの早い段階で <a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga785ddea63a2b9bcb879a614ca4867bed">libusb_set_configuration()</a> への呼び出しを追加することですが、以下の注意事項があります:

source: If the device is already in the desired configuration, calling <a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga785ddea63a2b9bcb879a614ca4867bed">libusb_set_configuration()</a> using the same configuration value will cause a lightweight device reset. This may not be desirable behaviour.
ja_jp: デバイスがすでに目的の構成である場合、同じ構成値を使用して <a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga785ddea63a2b9bcb879a614ca4867bed">libusb_set_configuration()</a> を呼び出すと、軽量デバイス(lightweight device)がリセットされます。これは望ましい動作ではない場合があります。

source: In the case where the desired configuration is already active, libusb may not even be able to perform a lightweight device reset. For example, take my USB keyboard with fingerprint reader: I'm interested in driving the fingerprint reader interface through libusb, but the kernel's USB-HID driver will almost always have claimed the keyboard interface. Because the kernel has claimed an interface, it is not even possible to perform the lightweight device reset, so <a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga785ddea63a2b9bcb879a614ca4867bed">libusb_set_configuration()</a> will fail. (Luckily the device in question only has a single configuration.)
ja_jp: 目的の構成がすでにアクティブになっている場合、libusbは軽量デバイスのリセットを実行することさえできない場合があります。たとえば、指紋リーダー付きのUSBキーボードを考えてみましょう。libusbを介して指紋リーダー・インターフェイスを駆動することに興味がありますが、カーネルのUSB-HIDドライバーはほとんどの場合キーボード・インターフェイスを要求します。カーネルがインターフェイスを要求しているため、軽量デバイス(lightweight device)のリセットを実行することさえできず、 <a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga785ddea63a2b9bcb879a614ca4867bed">libusb_set_configuration()</a> は失敗します。 (幸いなことに、問題のデバイスはの1つの構成だけを持ちます。）

source: libusb will be unable to set a configuration if other programs or drivers have claimed interfaces. In particular, this means that kernel drivers must be detached from all the interfaces before <a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga785ddea63a2b9bcb879a614ca4867bed">libusb_set_configuration()</a> may succeed.
ja_jp: 他のプログラムまたはドライバーがインターフェイスを要求している場合、libusbは構成を設定できません。 特に、これは、 <a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga785ddea63a2b9bcb879a614ca4867bed">libusb_set_configuration()</a> が成功する前に、カーネル・ドライバーをすべてのインターフェイスから切り離す必要があることを意味します。

source: One solution to some of the above problems is to consider the currently active configuration. If the configuration we want is already active, then we don't have to select any configuration:
ja_jp: 上記の問題のいくつかに対する1つの解決策は、現在アクティブな構成を調べることです。必要な構成がすでにアクティブになっている場合は、構成を選択する必要はありません:

source: This is probably suitable for most scenarios, but is inherently racy: another application or driver may change the selected configuration <em>after</em> the <a class="el" href="group__libusb__dev.html#gae921014b888b105471a31d54c77c1c4d">libusb_get_configuration()</a> call.
ja_jp: これはおそらくほとんどのシナリオに適していますが、本質的に際どいものです。なぜなら、 <a class="el" href="group__libusb__dev.html#gae921014b888b105471a31d54c77c1c4d">libusb_get_configuration()</a> の<em>呼び出し後</em>に、別のアプリケーションまたはドライバーが選択した構成を変更する場合があるからです。

source: Even in cases where <a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga785ddea63a2b9bcb879a614ca4867bed">libusb_set_configuration()</a> succeeds, consider that other applications or drivers may change configuration after your application calls <a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga785ddea63a2b9bcb879a614ca4867bed">libusb_set_configuration()</a>.
ja_jp: <a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga785ddea63a2b9bcb879a614ca4867bed">libusb_set_configuration()</a> が成功した場合でも、あなたのアプリケーションが <a class="el" href="group__libusb__dev.html#ga785ddea63a2b9bcb879a614ca4867bed">libusb_set_configuration()</a> を呼び出した後、他のアプリケーションまたはドライバーが構成を変更する可能性があることを考慮してください。

source: One possible way to lock your device into a specific configuration is as follows:
ja_jp: デバイスを特定の構成にロックする方法の一つは以下のとおりです:

source: Set the desired configuration (or use the logic above to realise that it is already in the desired configuration)
ja_jp: 目的の構成を設定します(または上記のロジックを使用して、既に目的の構成になっていることを確認します)

source: Claim the interface that you wish to use
ja_jp: あなたが使用したいインターフェイスを要求する

source: Check that the currently active configuration is the one that you want to use.
ja_jp: 現在アクティブな構成が、あなたが使用したい構成であることを確認してください。

source: The above method works because once an interface is claimed, no application or driver is able to select another configuration.
ja_jp: 上記の方法が機能するのは、インターフェイスが要求されると、アプリケーションまたはドライバーは別の構成を選択できないためです。

source: <a class="anchor" id="earlycomp"></a> Early transfer completion
ja_jp: <a class="anchor" id="earlycomp"></a> 転送の早期完了

source: NOTE: This section is currently Linux-centric. I am not sure if any of these considerations apply to Darwin or other platforms.
ja_jp: 注意: この節は現在Linuxを主眼に記述されています。これらの考慮事項のいずれがDarwinまたは他のプラットフォームに適用されるかどうかはわかりません。

source: When a transfer completes early (i.e. when less data is received/sent in any one packet than the transfer buffer allows for) then libusb is designed to terminate the transfer immediately, not transferring or receiving any more data unless other transfers have been queued by the user.
ja_jp: 転送が早期に完了すると(つまり、転送バッファーで許可されるよりも少ないデータが1つのパケットで送受信される場合)、libusbは転送をすぐに終了するように設計されており、他の転送がユーザーによってキューに入れられていない限り、それ以上データを転送または受信しません。

source: On legacy platforms, libusb is unable to do this in all situations. After the incomplete packet occurs, "surplus" data may be transferred. For recent versions of libusb, this information is kept (the data length of the transfer is updated) and, for device-to-host transfers, any surplus data was added to the buffer. Still, this is not a nice solution because it loses the information about the end of the short packet, and the user probably wanted that surplus data to arrive in the next logical transfer.
ja_jp: 旧来のプラットフォームでは、libusbはすべての状況でこれを実行できるわけではありません。不完全なパケットが発生した後、"余剰" データが転送される場合があります。 libusbの最近のバージョンでは、この情報が保持され(転送のデータ長が更新されます)、デバイスからホストへの転送では、余分なデータがバッファーに追加されました。それでも、これは短いパケットの終わりに関する情報を失うため、良い解決策ではありません。ユーザーは、余ったデータが次の論理転送で到着することを望んでいた可能性があります。

source: <a class="anchor" id="zlp"></a> Zero length packets
ja_jp: <a class="anchor" id="zlp"></a> 長さゼロのパケット

source: libusb is able to send a packet of zero length to an endpoint simply by submitting a transfer of zero length.
ja_jp: libusbでは長さゼロの転送を送信すれば、長さがゼロのパケットをエンドポイントに送信できます。

source: The <a class="el" href="group__libusb__asyncio.html#gga1fb47dd0f7c209b60a3609ff0c03d56da26b66334b6ec0537c49841ca623d901f">LIBUSB_TRANSFER_ADD_ZERO_PACKET</a> flag is currently only supported on Linux.
ja_jp: The <a class="el" href="group__libusb__asyncio.html#gga1fb47dd0f7c209b60a3609ff0c03d56da26b66334b6ec0537c49841ca623d901f">LIBUSB_TRANSFER_ADD_ZERO_PACKET</a> フラグは現在、Linuxのみでサポートされます。

source: <b>Definition:</b> core.c:1619
ja_jp: <b>定義:</b> core.c:1619

source: <b>Definition:</b> core.c:1533
ja_jp: <b>定義:</b> core.c:1533
